+++
title = "生如夏花"
date = "2017-09-29"
tags = [ "随笔" ]
categories = [ "article" ]
+++

梦想是美好的，现实是痛苦的；道路是崎岖的，风景总是怡人的；人生是短暂的，爱却是永恒的。
时间像奔腾不息的河流，无论我怎么去遮挽，它还是匆匆的离我远去！曾一直努力得随风向前奔跑，不停地奔跑，一刻都未曾停歇。
我漫无目地的奋不顾身地追赶着时间，似乎并不知道什么是疲倦。
忽然有一天，我放慢了脚本，我睁大了双眼看着这繁华世界，忽然觉得有许许多多的东西值得我去留恋。
因为走得太快，没有来得及低头看看来时的路；因为走得太快，没有来得及感受这风风雨雨。
当我回首来时路，却发现自己并没有从中获益什么，反倒是越来越迷惑，它一直不断昼夜轮替地纠缠着我。
伴随这凉凉的迷惑，恐惧像杂草一样丛生！这种莫名的恐惧感，一度像梦魇一样伴随着我，挥之不去。
我不禁悲凉起来，当我不停地追求的时候，伴随我的是无边的恐惧；当我停下脚步思索的时候，伴随我的依然是无边的恐惧。
当真是进亦忧退亦忧，然则何时而乐耶？我并不能达到范仲淹那种“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的思想境界。
既然想不明白又何必再去自寻烦恼呢？
人生本来就是没有答案的，活在当下，遵从自己内心深处最歇斯底里的声音，未来就在脚下，一切随心就好！
<!--more-->
小镇不大，也不繁华，孤寂并落寞着。
小镇的中心有一所小的可怜的小学，但学校小并不一定无油水可揩，从校长丰满的体形就可见一斑了，鼓胀个大肚子，像孕育了几千年的中华文化。
学校要扩大招生必须改头换面焕然一新才行，为了解决这一难题,学校开了几天的领导会议，最终决定拖延教职工半年的工资，集资重建校门。
上面一搞建设下面就遭殃，当晚就有一名教职工自杀了，估计就是无法面对这么惨痛的事实。
这件事把整个小镇弄得是沸沸扬扬的，就快要蒸发掉了，小镇以前从来没这么热闹过，街头巷尾都在议论这事。
想这死者也该瞑目了，一个人的死能换来万人的祭奠，已经很不错了。
像所有革命一样，为了平定此事，学校只好为死者的家属拨了一定的体恤金，重建校门这件事也就自此作罢，小镇又恢复了往日的宁静，静谧的像所有事未曾发生。
叶子凌就降生在这样的小镇上，而叶父正是这所学校的教师。     

和所有乡镇一样，八九十年代寒山镇这一块儿的地域民风也是重男轻女的。
叶子凌是家中独子，备受溺爱，不过由于家境一般，也只能是吃饱穿暖。
逢年过节，叶父学校所发得寥寥无几的水果糕点饮料等，他都会悉数带回家中给叶子凌品尝，自己从不食用。
叶子凌所能享受的溺爱也仅限于此了，但是比起大多数农民家庭出身的孩子来说，还是要幸福的多。
叶子凌是几乎没有干过家务活儿的，属于连扫地都不会的那种人，生活细节上所有的事情都由叶母一手包办，大到买菜做饭，小到穿衣吃饭。

叶子凌从小便跟随父母在学校居住，一个四五岁的孩童，闲来无事便会一个人独自去学校教学楼看学生上课，小孩子天生爱凑热闹。
有一天他又一个人爬到了对面教学楼的三楼，碰巧遇到同村的一位大姐姐课间休息，这位姐姐约莫十一二岁的样子。
大孩子常常喜爱逗逗小朋友，这位姐姐也不例外。
她远远的看见叶子凌喊道:”抓住你了，抓住你了！“，叶子凌听罢嬉皮笑脸地掉头就往楼下跑。
学校的楼梯是那种水泥扶手，扶手并不高，大约70公分的样子，叶子凌平素里最喜欢和擅长地就是双手扒着楼梯扶手往下滑，
这比一步一个台阶下要快得多，由于个子不高，他须纵身起来才能扒着那楼梯扶手。
说时迟那时快，只见他纵身一跃，情急之下，一下跃过了头，扶手没有扒着，整个人直接从楼梯间的缝隙掉下去了。
当时候那位姐姐吓得睁大了嘴巴:"啊！"，然后整个人愣在那里几秒钟没有缓过神，脸色吓得有些苍白，等她缓过神并飞奔地跑下去，
楼下已经有不少小朋友围着看。
她见叶子凌躺在地上一动不动的，迅速用手拨开了人群钻了进去，发现叶子凌还有微弱气息就不停地喊:"快来人啊，快来人啊。"，
闻讯学校的教师都纷纷赶了过来包括叶父在内。
叶子凌被送进了当地的医院抢救，所幸只昏迷了一晚上，第二天就缓了过来捡起一条命。

麻将文化的发展在师资队伍里面是空前绝后的，无论严寒酷暑寒风刺骨蚊虫叮咬，牌桌上的叶父叶母总是镇定自若、挥洒自如。
夹杂着弥漫的硝烟和噼里啪啦的落子声，每个周末叶子凌总能在睡眼婆娑中醒来。
像所有历经战乱的难民一样，饱受着"搓麻战争"的摧残！
叶母的牌技在一轮轮战地实战中，饱经岁月的沉淀，一次又一次地得到了质的飞跃，是攻无不克战无不胜的。
而恰恰相反，叶父在漫长的棋牌文化中，只有挨揍的份，负多胜少。
这也恰巧印证了热力学第一定律-能量守恒定律，一个家庭的能量守恒。
叶母为此经常鄙视叶父的牌技，叶父却是矢口否认的，为了此事两人红过不少次脸。
人往往总是如此，被人当众揭露了短处，就像是当众脱了裤子将痔疮露给了大众欣赏一样的难堪。
也许是继承了叶父所有的秉性，叶子凌也是如此，当然也包括牌技。