+++
title = "静夜思"
date = "2020-07-02"
tags = [ "随笔" ]
categories = [ "article" ]
+++

其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底！
<!--more-->

青春的脚步如云行水流，
生活的道路靠我们去探求。
莫叹息，莫停留。
趁风华正茂，
莫让年华付水流。

迷茫焦虑似乎成了当今社会的一个常态，这是一个大多数人都多多少少存在的问题。白岩松曾公开坦然道："我在相当长的一段时间，患有过抑郁症。"在我看来这也是
一种焦虑，并且他通过了很长的时间才走了出来。我曾也一度很抑郁迷茫，谁又不是呢？因此我慢慢了解到，这种形态在我内心的客观存在，知道了它的存在，接下来
我需要做的只是积极正确的面对，以及处理好共生关系。

关于迷茫焦虑

其实人跟树是一样的，越是向往高处的阳光，它的根就越要伸向黑暗的地底！从一出生开始，人生就伴随着无数的悖论！
你有多少的追求，必然会面对等量的苦难。只有穿过了黑暗，才能感受得到阳光的温馨，光明源于黑暗。并且我们大部分人生都是独自面对着黑暗。
曹操《短歌行》曰:"对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多。"一代枭雄寥寥几字阐述了过往的苦难，微薄如我们又何尝不是呢。于是乎我们能不能像曹操那样，
坦然的面对过往，激发自己的雄心壮志呢？老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已！

焦虑和迷茫是一种难得黑暗，因为她们的存在，人们才有了潜在的动能往更优秀的方向发展，才能切身的感受到从黑暗中触碰到光明的那一瞬间的欣喜若狂。
道家的无为而治在焦虑和迷茫中起到了至关重要的作用。我们其实不用刻意去做什么，当有那么一段时间感到焦虑迷茫的时候，可以看看书，跑跑步，
找个可以放下戒备的人聊聊天，聊天的内容不限，可以聊开心的事情，也可以聊不开心的事情。放慢脚步，安静下来，不妨等一朵花开，等一场雨停。
随着时间的流逝你会发现迷茫了之后，快乐变的如此的简单。

举一个我切身体会的例子：有很多次，工作中遇到了我个人能力根本无法解决的问题，翻遍了大量的书籍，阅读了大量的技术文献，耗时月余，未果，无疾而终。
这期间的痛苦和焦虑可想而知，不知道过了多久也许有2年余吧，机缘巧合下又遇到了相似的问题，花了不到一上午的时间就给出了解决方案。在这两年的时间里
我没有再苦苦纠缠之前的问题，为什么会有这样的迥然不同的结局？然后思来想去我认识到，随着时间的推移，阅历的增长，很多困扰你的问题都会迎刃而解。
这也是我从读书中悟出的道理，书每读一遍的时候，都会用不同的理解。有些人看了很多书，但是压根没有读懂，有些人一生只看了几本书，却是越来越通透。
读书真的不是那么好懂，如果只要是读了书就能懂的话，那学生时代就没有优等生和差生的区别了，所以我们需要做的就是不停的读，反复的读，然后悄悄被领悟。

还迷茫吗，还焦虑吗？大可不必了，既然对于这件事情，我做不了什么，我为什么不花有限的时间去做一点我能把握的事情，去做一些那些看起来特别浪费时间并且
不起眼的事情呢？任何不会立竿见影的有意义的事情，将来总有一天会散发出你意想不到的光芒。

关于工作和金钱

"赚钱，是以货币的方式达到非货币的目的。赚钱最终的目的不是为了衣食，而是为了荣誉、安全、自由、幸福。"工作一直以来都不是能令大多数人快乐的事情，
就连工作狂也是如此，工作狂也只有在解决了问题的那一瞬间的快乐，其它的时间都是痛苦的，这一瞬间于他都是值得的，这就够了。我们可以对我们的人生有
诸多向往和追求，然后尽可能慢的去追寻。当你觉得需要赚钱的时候，在精力充沛的年纪多做做加法，不妨大胆的去尝试，如果有一家公司能以高出30个百分点待遇
对我能力进行估值，果断去。倘若没有不妨静下心来，让时间沉淀沉淀。当然在工作的这段时间，可以不停的去市面上面试自己，看看自身是不是向更高的估值走了！
本身我们工作就是为了赚钱，如果去了另外一个地方，我的身价并没有上涨，我干嘛还要去呢？为什么要去呢？可以多想想给自己一个能说服自己的理由！

工作之余看看书，看书的话还是多看几遍。哈哈，反正以我的智商，一本书没有读到三遍以上，我都是看不懂的。看电影也是可以的，可以找那些奥斯经典电影看一看，
又或者可以找一些能让你产生共鸣的高分电影看一看。或者每周或者两周写一些感触体会，长此以往，对生活就会有了新的认识。

宠辱莫惊，闲看庭前花开花落；
去留无意，漫随天外云卷云舒。
生固欣然，死亦无憾；
花落还开，水流不断；
我兮何有，谁欤安息？
明月清风，不劳寻觅。