+++
title = "黄梅解语"
date = "2017-11-13"
tags = [ "tag1" ]
categories = [ "article" ]
+++

05年至今近十几年写了一些杂乱无章的句子。有各大论坛发帖的、空间的、自传小册子里的、朋友圈的。有琥珀也有糟糠，但基本都是无标题的，
按时间先后顺序搜集起来凑到一起，拟标题为《黄梅解语》，可谓之一语双关。
<!--more-->

* 缘

你我来自不同的时间和空间，  
缘分让我们彼此爱恋。  
是丘比特的神箭，  
把你我心相连，  
我愿意为你回到公元前。  
我们在梦中不期的遇见，  
感觉那么近而现实却那么遥远。  
是一种神话般的传言，  
我在大漠荒烟中，  
等了你几千年！  
泪水模糊了我的双眼，  
岁月侵蚀了我的容颜。  
为了你，我愿意改变。  
我微笑的伫立在海边，守候你。  
守候你，几千年、  
几千年------

* 二

在云层之巅，  
所有的一切都那么的释然。  
回首是曾经的沧海桑田，  
回过神才知是过眼云烟。  
弹指间，黯淡了容颜。  
你在我的心间，  
而我又牵绊着谁的思念？

* 三

羞涩的你我，错过了羞涩的年华。  
指尖溜走的时光，带走了你满脸泪花。  
记忆中残缺的伤口，  
已悄悄萌出新芽。   
月色褪去，消逝了小桥上依偎的背影。  
浓雾散尽，只影独立，  
谁笑男儿多情！

* 四

如果歌声能够忘记伤痛，缘何又勾起曾经的种种。  
迷失的人啊该何去何从，徘徊中只有孤独在同行。  
红尘中总有太多已注定，缘分并不是最终的说明。  
挣不脱是这荒唐的宿命，放不开而残局已定。  
逃不掉是这奔波的一生，左右了太多的命运。  
停不下是这一生的追寻，朦胧中有些许光明。  
湮灭了多少少年的痴心，太多借口太多找寻。  

* 五

问苍天谁主沉浮，谈笑间风情依旧。  
抒胸怀意气风发，乘青风能撼九州。  
三杯两盏淡酒，浓情胜却海水。  
往事侃侃一二，历历皆在心头。  
他乡聚同窗故友，何等惬意，  
再不必愁弹箜篌。  
遇知己，此生何憾。  
会英豪，天下我有。  

* 六

人生多无奈，看前程锦绣，  
莫问何处来！  
纵有深情满怀，难留花谢花开。  
世俗不通志不改，常伴青灯冷月入怀。  
难舍的，也舍得。  
不肖浓墨重彩，不肖花翎顶戴。  
随性而为，随心而在。  

* 瑟瑟

瑟瑟秋风悲寂寥  
伫立无言 强颜空欢笑  
暮霭烟光多妖娆  
英雄迟暮容颜老  

迢迢年华去经年  
壮志豪情 屈指握怒拳  
愈挫尤勇南飞燕  
酣饮凛冽二月泉  

* 八

提笔难有神韵  
回峰几度秋凉  
话别同门引心伤  
把盏北望  
忆往昔思故乡  
琴音羞涩跌宕  
随风婉转悠扬  
寄我柔情于风里  
悄然入梦  
梦几年鬓满霜

* 懂我

这一次我记住你的微笑  
这一刻终成为你的骄傲  
舞台灯光将我围绕  
在你眼中我如此渺小  
在我眼中你厚重肩膀是我依靠  
掌声响起我心不再砰砰的跳  
我开始我的表演  
你开始你的心似狂潮  
寄托了多少你年轻的梦  
赋予了多少你无声的爱  
当时光远去，青春常驻  
当我已远走，思念永在  
我如此渺小，你却魂牵梦绕  
我如此平淡，你仍爱如暖潮   
抛开这世俗的纷扰，摒弃这尘世的喧嚣  
来这人世走一遭  
不为三春晖有报  
只愿我一生安好  
原谅我一生狂傲  

* 十

这一刻描写的文字  
记录的是我曾经路过的心情  
而你将看到的文字  
是下一秒的我回不去的曾经  
我站在这里等待一道风景  
下一秒 再下一秒  
夜深了  
下一秒 再下一秒  
心静了  
我不能踏入过去  
如同我悄悄步进未来  

* 曾经的你

因一念执着  
错过了你的花季雨季  
因一时彷徨  
放弃了与你相依的契机  
年少的你曾希望与我  
走过那段羊肠小道  
看香草如茵  
青翠欲滴  
看繁花似锦  
蔓向天际  
而如今太阳雨停在了这里  
却抓不住曾经的你  
曾穿过长满青苔的阶梯  
你屏住呼吸感受我的呼吸  
而我却沉浸在如画般的风景  
错过了你  
待往事随风  
随风而去  
看透了这结局  
却猜不透自己  

* 

杨柳岸誓言烟消云散  
断桥边水何潺潺  
心微颤  
凭栏立往事泛起波澜  

百花园空气弥散浪漫  
粉蝶飞舞何翩翩  
相对视  
弗微风互诉衷肠悲欢  

* 

亭台楼阁水榭  
檀香文案斜晖  
笔墨丹青挥毫  
宣纸走笔点水  
勾勒江山如画  
放浪形骸之外  
追逐梦想无涯  
浪迹四海为家  
今朝长缨在手  
看我锦上添花

* 

夕阳徐徐下  
倦鸟早归林  
老根盘错结  
知了深树鸣  
海风呼啸过  
心头涟漪颦  
欲谈兴国事  
难道儿女情  
滔滔胸中志  
昂首赴征程  

* 

错落有致的不是梦境  
而是此刻心情  
杂乱无章的思绪  
在夜空中飘零  
追寻着那虚无缥缈的意境  
盼望着那触不可及的事情  
心如月光随波揉碎  
揉碎在湖心  
是否能随风飘散入你的梦境  
泛一丝涟漪  
燃起一点星火  
再悄然的不见踪影  
我波澜起伏  
你如此平静  

*  

行一纸书法孤芳自赏  
完美跃然于纸上   
忆旧时光  
惟有蒹葭苍苍  
黄沙古渡  
轻踏娓娓沙浪  
月亮湖畔  
点点绿草怡人  
穿梭交织着梦想  
指尖溜走的时光  
若你也有情  
请留住那些模样  

* 

宿夜静难眠  
冷月高空悬  
卷帷良久立  
恍惚归少年  
青瓦朱墙檐  
丝丝春雨甜  
悠悠嘀嗒语  
半雨半晴天  
噗噗水洼处  
一深亦一浅  
惊栗长嗟叹  
难再旧容颜

* 蝶恋花·高考

寒窗十载三日晓。六月酷暑，万家共煎熬。  
一朝题名正年少，天涯何处无芳草。  
墙内学子墙外道。墙外亲朋，墙里静悄悄。  
钟云外炙声渐闹，人生处处是高考。

*

昨夜一枕黄粱  
晨雨唤醒离殇  
回首烟花易冷  
依旧白衣卿相  
怎奈青春一晌  
纵使风云不便  
莫负十年寒窗  

* 

风袭鹏程雨为军  
落木铺绿断枝横  
无边萧飒来时路  
半缘光景半缘心  

*  拈花一笑

我拈花坐在庭前  
等你一笑在烟雨之间  
错落有致的水仙  
翘首凝眸  
道不尽万语千言  
你宛若画中仙  

我祭上郁金香的思念  
祈往昔莺转深院  
非丘比特珍藏了袖箭  
非月老耗尽了红线  
若参透贲华的水仙于当年  
我拈花坐在庭前  
你一笑在梅边  

* 

往事觥筹中交错  
那年题名你赠我剑兰一株  
但它不曾开过  
枯寂觥筹中交错  
那年青葱曾携手同游山河  
应是闲庭信步看花开花落  
良辰美景相濡以沫  
奈何唇齿羞涩  
一错再错  
错过了繁花一朵  
错过了泰山日落  
错过了江潮跌宕  
错过了明月共我  
酹觞自问能否从头来过  
佛于是说天命难破  
待冬雷震震夏雪飘过  
天地合  

* 舍

舍不下曲终散场 举杯对酌夜未央  
邀明月听一曲悠扬  
舍不下远方姑娘 寒夜里幽咽凄怆  
怎堪那天阶夜色凉  
舍不下心中梦想 独自流浪在异乡  
历经多少世事沧桑  

风吹散了几多儿女情长  
吹不散的是曾经过往  
月照亮人生坎坷路漫长  
照不亮已逝去的时光  
别问曾爱过多少姑娘
拥有多少梦想  
早已经是遍体鳞伤  

舍不下繁华俗世 纷纷扰扰华灯上  
无关风月红袖添香  
风吹散了几多儿女情长    
吹不散的是曾经过往    
月照亮人生坎坷路漫长    
照不亮已逝去的时光   

流水记得那个身影总在桥旁  
夕阳记得那个傍晚漫步长廊  
这一生多少来来往往  
向凤凰借一双翅膀  
在夕阳下翱翔  
让慢慢余生荡气回肠  

*  夜夜婵娟在柳梢

月在窗影上走不还  
花在石阶上残两难  
树在星光里摇凌乱  
人在江湖中飘阑珊  
茶在杯栈中漾未满  
雁在九天上盘形单  
泪在烛光中闪微颤  
你在我心间萦弥漫  

* 时光倒流

扶桑日才出，羲驭又衔山  
香醉旧梦里，丝竹九曲弯  
倩月捎将去，共我悲与欢  
胭脂应无恙，嵚崎已阑珊  
新月似银钩，弯弯挂客愁  
此去经年逝，匆匆又几秋  
他年闻折柳，清波坠出眸  
愿得纡阳辔，回日东倒流

* 17双12

沙漏飞瀑携晚风  
听风揽月入怀中  
萧萧落叶知冬至  
青青子衿似墨浓  
玉笛暗飞绕秋菊  
檀香微醺忆芙蓉  
至此方觉黄梅远  
更隔蔡山一万重  

* 太息《檀香刑》

入世身何洁  
出世根未空  
乘游九天上  
鸣心春涧中  


> 还有些许遗失的

> 待续
