+++
title = "固定唱名 or 首调唱名"
date = "2017-03-15"
tags = [ "随笔" ]
categories = [ "article" ]
+++

从西方传入的五线谱，是用来记录音符在键盘上位置的一种音乐语言。对于弹奏来说可以很直观的反映音符在键盘上所对应的位置，
就连对应的是黑键还是白键都一眼就能看出来(♯ or ♭)。不必知道这个音的唱名(do re mi ...),只用记住五根线上(间)所对应的音名(C D E F G A B)即可。
<!--more-->
### 固定调

从五线谱说起，五线谱上的♯(升调)和♭(降调)都是有规律可循的。为什么一个♯是G大调，两个♯♯是D大调......。这个其实是可以通过实际按键推算出来的，
定音D为主音1(do)，看看五线谱上哪些音需要♯?并在五线谱上记录下来。介绍一个个人觉得非常有意思的推算♯号顺序的记忆法：
音乐的优美始于 1 2 3 (do re mi)对应的音名 C D E，我们取出这3个音符。

1　2　3

并将剩下的 4 5 6 7依次插入中间，如下：

4　(1)　5　(2)　6　(3)　7

便形成了♯的排列顺序：  

4(fa) 1(do) 5(sol) 2(re) 6(la) 3(mi) 7(ti)  

是不是开始有点意思了？  
♯(升调)在五线谱上的排列顺序出来了，那么♭(降调)排列顺序随之而来，反过来就是了：  
7(ti) 3(mi) 6(la) 2(re) 5(sol) 1(do) 4(fa)  

#### ♯/♭在五线谱上表达的意义

eg.当你在五线谱上看到一个♯记号(必定是画在第五根线上的，音名为F)。所有你弹奏的音符只要画在F这根线上的，
都对应的是你键盘上的♯F,即F斜上方黑键。  
有人会问"不知道调号，如何唱出这个音呢？"  
至此引出了*固定调*唱法，就是不管五线谱上有多少个♯记号，线的音名都是固定不变的。  
承接上面的例子，这个#F就唱作fi,对于固定调唱法，这样的♯/♭记号的音符会很多，很难唱准。
对于非专业人士就需要定调性，也就是找主音1(do)。

### 首调

为了更好的表达这种音程之间的关系(便于模唱)，必须要找出主音1(do)。这种变化的do的唱法就是*首调唱法*。

#### 五线谱上的调性

在简谱里面我们说的1=G，这就是定调，对应的自然音阶记为：  
G(do) A(re) B(mi) C(fa) D(sol) E(la) **#F(ti)** **G(do)**。
终于明白为什么一个♯是画在音名F上的，而不是随便乱画的，这就是前人总结出来的规律！
1. ♯升记号的调性
一个♯记号是标记在F(音名)上的，它的后一个音名是G，所以我们说一个♯记号的调性为：G大调  
依次类推，♯<sub>fa</sub>♯<sub>do</sub>的调性为：D大调 
2. ♭降记号的调性
一个♭降记号是标记在B(音名)上的，它的前一轮的音名是哪一个呢？我们先做以下的标记：  
7 3 6 2 5 1 **4** 7 3 6 2 5 1 4  
可以看出来它的前一个音名为F(4),因此一个♭记号是F大调  
同理2个♭降记号呢？  
3的前一个音为7，所以调性为B大调？  
**错**!请注意，因为从第二个开始往前推算的时候，五线谱上已经标明了♭降记号在7(B)这个音上，所以此时为♭B大调
后面的依次类推

#### 定位主音1(do)C

* ♯记号下的主音1(do)，在最后一个♯记号往下数7的地方(下7上1找**do**)。
* ♭记号下的主音1(do)，在前一个♭记号所在位置(下4上5找**do**)。

> 说明

为了抵抗日渐衰退的记忆，仅供参考
