+++
title = "《摔跤吧!爸爸》观后感"
date = "2017-05-22"
tags = [ "随笔" ]
categories = [ "article" ]
+++

人都是为希望而活，因为有了希望，人才有生活的勇气。  
— 列夫·托尔斯泰  《安娜·卡列妮娜》
<!--more-->
### 非序之序

开篇的列夫·托尔斯泰名言是我google的，并没有如此的高大上，只是自己觉得比较切题就拿来了。为什么会选择列夫·托尔斯泰？
因为国内的名人名言不能彰显此刻高b格的心境，再者脑海里面也只能冒出一个列夫·托尔斯泰出来而已，引一言概之，瞬间觉得个人形象
如乐山大佛般高大了许多。倘若非得换一个名人的话，换成契诃夫未尝不可!

观看一部电影之前，我还是习惯性的会去关注下片长。阿米尔·汗又一次的没让我失望，电影依旧很长。不过我很有信心，
不是对我自己，而是对阿米尔·汗。这绝对不会是一匹懒婆娘的裹脚布，而是一副《清明上河图》!影片给我的感觉很朴实，
故事发展循序渐进，虽没有波澜起伏，但依然引人入胜，发人深省产生共鸣。

影片采用欲扬先抑的手法，层层铺垫。主人公迫切的希望能有一个儿子来继承自己的意志完成毕生的夙愿，然而事与愿违，造化弄人。
第一个女儿出生的时候，颇感失望，神情沮丧。第二个女儿出生前，影片营造了更加浓郁的、紧张的气氛，然而希望与失望、理想与现实
之间的矛盾，在此刻表现的淋漓尽致。第三第四个女儿的出生，将希望蹂躏成绝望，将理想践踏成虚妄、将命运推向了死亡。然而就在
此刻，生活给了主人公一丝光亮，为什么非要男孩，女孩就不可以摔跤吗？这一刻这位父亲重新燃起了希望，突破了传统思维的束缚。
生活本该如此，我们总是在失望与失望之中交织着自己的梦想，但是又有多少人能在人生最绝望的时刻，重新审视自己，换个姿态重新
出发？

点燃希望只是一个开始，坚持梦想是需要付出代价的。十几年如一日的艰苦卓绝，面对周围的唏嘘和鄙夷，都是需要勇气的。勇气和坚持的动力
来源于哪里？来源于正确的人生观和价值观。这是一位有着正确价值观的父亲，他的目标很明确，为了印度能赢得一枚金牌、能奏响国歌而奋斗！
而不是为了一己私利。当我们不再为“中华之崛起而读书”时，民族精神已然悄悄淡化，在观看该影片时，才知道我们价值观的缺失。诚然我们没有
那么伟大，但是至少我们应该“为自己由衷热爱的事业”而奋斗终生。

父爱如山，最爱你的人是父母。就算你伤害他再深，他也会毫无保留的爱你。大女儿对父亲的不理解，自以为是的叛逆。在与父亲较量获胜之后，离开家的时候，这位老父亲站在二楼目送女儿离开。问世间情为何物，直教人驻立无语，这是给我印象最深刻的画面。此刻这位父亲的心情应该五味杂陈，无奈、伤心，但相信更多的是担忧，
对女儿前程的担忧、生活的担忧！可怜天下父母心，多些包容多些理解，在有生之年善待自己善待家人。

影片最后皆大欢喜，获得了金牌也奏响了国歌。成功的背后得益于什么？我觉得得益于了解和信任。因为了解，这位父亲能够因材施教，给予大女儿最大的帮助，
因为信任大女儿没有听信教练的建议，两者相辅相成造就了成功。很多时候我们对自己并不了解。最了解你的其实是你的父母，我们的一生多多少少都有些叛逆，
当我们回过头回过神去审视过去的自己的时候，会发现当初父亲的很多建议是对的，自己是多么的固执和幼稚！多和家人沟通一下，不要不耐烦，多听听他们的意见。
择其善者而从之，多些信任吧。

倘若人生有长度，那必定是一条弯弯曲曲的线，有虚有实。我还是希望自己的实线多一些，虚线少一些。为希望和梦想活着，用坚韧的品格，用爱和信任，尽力去雕刻
出尽可能长的实线吧。
