+++
title = "cin那些事儿"
date = "2018-07-16"
tags = [ "tag1" ]
categories = [ "others" ]
+++

　　`while(cin>>m)`为什么可以做这样的判断，完全是因为c++的操作符重载。`cin>>m`操作会返回`cin`对象，前面的
condition条件判断就成为了对`cin`对象的判断。  
<!--more-->
### cin的操作符重载

`cin`是`istream`的实例对象，而`istream`是`basic_iostram`类的别名，`basic_iostream`继承自`basic_ios`,最终
在头文件`xiosbase`可以看到运算符重载`bool ()`和 `! ()`。

```cpp
explicit __CLR_OR_THIS_CALL operator bool() const
	{	// test if no stream operation has failed
	return (!fail());
	}

_NODISCARD bool __CLR_OR_THIS_CALL operator!() const
	{	// test if any stream operation has failed
	return (fail());
	}
```
可以看到最终调用的是fail函数，fail函数源码如下：

```cpp
_NODISCARD bool __CLR_OR_THIS_CALL fail() const
	{	// test if badbit or failbit is set in stream state
	return (((int)rdstate()
		& ((int)badbit | (int)failbit)) != 0);
	}
```
根据io-stream state状态来判断输入流的成败与否！  
当将cin作为while的条件的时候会隐式将cin类型转换成bool类型,因此会调用重载运算符函数，返回`cin`流状态。
可以通过如下代码验证输入流的正确性：
```cpp
int m;
bool stateResult=static_cast<bool>(cin >> m);
```
通过调试我们键入一个非数字的任意字符，看到输出`stateResult=false`!

### 输入缓冲区问题

使用如下代码：
```cpp
#include <iostream>
#include <string>
using namespace std;
int main() {
	int m;
	cin >> m;
	cout << m<<endl;
	cout << "cin state is:" << cin.rdstate() << endl;
	string leftStr;
	cin >> leftStr;
	cout << leftStr<<endl;
	system("pause");
}
```
当我们输入`12345abcde`的时候，会得出如下结果：  

```cmd
12345
cin state is:0
abcde
```
因为m是整数，当流遇到字符`a`的时候检测到非法输入，剩余的`abcde`字符会留在输入缓冲区，下一次输入的时候
`cin>>leftStr`会直接从输入缓冲区读取数据，cmd程序不会等待外部输入！当我们在第一个字符就输入非法字符的时候
得到的是如下输出：

```cmd
-858993460
cin state is:2
```
可以看到当首字符是非法字符的时候，流产生错误返回代码为2！

### 如何让cin只接受数字,并循环提示?

依据上述实例可以看出，流在处理输入的时候，是一个字符一个字符处理的，因此我们可以通过string来判断，所有输入的结果是否是数字构成：

```cpp
#include <iostream>
#include <sstream>
#include <string>
using namespace std;
int main() {
	string s;
	unsigned n;
	do 
	{
		do
		{
			cin.clear();//reset istream state
			cin.sync();//flush buffer
			cout << "please input number:" << endl;
			cin >> s;
		} while (s.find_first_not_of("0123456789") != string::npos || s.size() == 0);
		istringstream(s) >> n;
	} while (n<10||n>100);
	system("pause");
	return 0;
}
```
>说明：上例只能判断无符号整数。判断n是否大于10小于100

### 拷贝构造函数和拷贝赋值函数

调用的是拷贝构造函数还是赋值运算符，主要是看是否有新的对象实例产生。如果产生了新的对象实例，那调用的就是拷贝构造函数；如果没有，那就是对已有的对象赋值，调用的是赋值运算符。

1. 有新对象产生：拷贝构造
2. 没有新对象产生，仅仅对已有对象赋值：拷贝赋值
