+++
title = "突击ECMAScript(1)"
date = "2021-08-12"
tags = [ "js" ]
categories = [ "js" ]
+++
`ECMAScript 6.0`（以下简称 ES6）是 `JavaScript` 语言的下一代标准，已经在 2015 年 6 月正式发布了。它的目标，是使得 `JavaScript` 语言可以用来编写复杂的大型应用程序，成为企业级开发语言。
<!--more-->

### ECMAScript 和 JavaScript 的关系
概述：`ECMAScript`是规范(Specification)，`JavaScript`是其中一种具体实现。
1. 1996 年 11 月，`JavaScript` 的创造者 Netscape 公司，决定将 `JavaScript` 提交给标准化组织 ECMA，希望这种语言能够成为国际标准。次年，ECMA 发布 262 号标准文件（ECMA-262）的第一版，规定了浏览器脚本语言的标准，并将这种语言称为 ECMAScript，这个版本就是 1.0 版。
2. 2011 年，ECMAScript 5.1 版发布后，就开始制定 6.0 版了。因此，ES6 这个词的原意，就是指 JavaScript 语言的下一个版本。
3. ES6是一个统称，ES的规范每年都在更新，相应的版本有ES2015、ES2016、ES2017
### 什么是Javascript
`JavaScript`是一种轻量级的脚本语言。所谓“脚本语言”，指的是它不具备开发操作系统的能力，而是只用来编写控制其他大型应用程序的“脚本”。
`JavaScript` 是一种嵌入式（embedded）语言，主要用于调用宿主环境提供的底层 API。
目前，已经嵌入 `JavaScript` 的宿主环境有多种，最常见的环境就是浏览器，另外还有服务器环境，也就是 **NodeJS** 项目。
`Javascript` 在最近这几年能够大放异彩，也得益于NodeJS的发展。服务器端JS框架**Vue**就是基于NodeJS！

浏览器提供的API分为以下三大类：
* 浏览器控制类：操作浏览器
* DOM 类：操作网页的各种元素
* Web 类：实现互联网的各种功能
### AJAX(Asynchronous JavaScript and XML)
浏览器与服务器之间，采用 HTTP 协议通信。用户在浏览器地址栏键入一个网址，或者通过网页表单向服务器提交内容，这时浏览器就会向服务器发出 HTTP 请求。

1999年，微软公司发布 IE 浏览器5.0版，第一次引入新功能：允许 JavaScript 脚本向服务器发起 HTTP 请求。这个功能当时并没有引起注意，直到2004年 Gmail 发布和2005年 Google Map 发布，才引起广泛重视。2005年2月，AJAX 这个词第一次正式提出，它是 Asynchronous JavaScript and XML 的缩写，指的是通过 JavaScript 的异步通信，从服务器获取 XML 文档从中提取数据，再更新当前网页的对应部分，而不用刷新整个网页。后来，AJAX 这个词就成为 JavaScript 脚本发起 HTTP 通信的代名词，也就是说，只要用脚本发起通信，就可以叫做 AJAX 通信。W3C 也在2006年发布了它的国际标准。

具体来说，AJAX 包括以下几个步骤。
1. **创建 XMLHttpRequest 实例**
2. **发出 HTTP 请求**
3. **接收服务器传回的数据**
4. **更新网页数据**

AJAX简单完整代码示例如下：
```js
//原生js写法
var xhr = new XMLHttpRequest();

xhr.onreadystatechange = function(){
  // 通信成功时，状态值为4
  if (xhr.readyState === 4){
    if (xhr.status === 200){
      console.log(xhr.responseText);
    } else {
      console.error(xhr.statusText);
    }
  }
};

xhr.onerror = function (e) {
  console.error(xhr.statusText);
};

xhr.open('GET', '/endpoint', true);
xhr.send(null)

//jQuery框架写法
$.get("/endpoint",function(data,status){
	console.log("数据: " + data + "\n状态: " + status);
});
```
### DOM
DOM 是 JavaScript 操作网页的接口，全称为“文档对象模型”（Document Object Model）。它的作用是将网页转为一个 JavaScript 对象，从而可以用脚本进行各种操作（比如增删内容）。

DOM 不是 JavaScript 语法的一部分，但是 DOM 操作是 JavaScript 最常见的任务，离开了 DOM，JavaScript 就无法控制网页。

DOM有两个常用的对象：
1. window(代表浏览器窗口，它也是当前页面的顶层对象，所有的变量、属性、方法都是挂载在这个对象下)
2. document
### XML标签的Attribute(特性)和对象的Property(属性)
写在标签上的称为Attribute，写在代码上的称之为Property。
在 HTML 中，标签可能拥有特性（attributes）。当浏览器解析 HTML 文本，并根据标签创建 DOM 对象时，浏览器会辨别 标准的 特性并以此创建 DOM 属性。
|HTML-Attribute|DOM-Property|
|---|---|
|值永远是字符串或 null|值可以是任意合法 js 类型|
|大小写不敏感|大小写敏感|
|不存在时返回 null|不存在时返回 undefined|
|对于 href, 返回 html 设置的值|对于 href 返回解析后的完整 url|
|更新 value, 属性也更新|更新 value, 特性不更新|
```js
<button id="btnOK" onclick="alert('hi!')">确定</button>
//代码
document.getElementById("btnOK").onclick=function(){
	alert('hi!');
}
```
下面列出一些常用的对应关系：
||HTML-Attribute|DOM-Property|
|---|---|---|
|1|class|className|
|2|||
|3|||
### 基于DOM的Javascript编程
1. Query Selector(选择器)
2. DOM Manipulation
3. Event(事件)
#### 1. Query Selector
+ 1.1 Query by id
```js
// Native
document.querySelector('#id');

// or
document.getElementById('id');
```
+ 1.2 Query by class
```js
// Native
document.querySelectorAll('.css'); //性能较差

// or
document.getElementsByClassName('css');
```
+ 1.3 Query by tag
```js
document.getElementsByTagName('tagName')
```
+ 1.4 Form
  - Input/Textarea
  ```js
	// Native
	document.querySelector('#my-input').value;
  ```
  - Get index of e.currentTarget between .radio
  ```js
	// Native
	[].indexOf.call(document.querySelectorAll('.radio'), e.currentTarget);
  ```
#### 2. DOM Manipulation
+ 2.1 Remove
```js
// Native
el.parentNode.removeChild(el);
```
+ 2.2 Text
  - Get text
  ```js
	// Native
	el.textContent;
  ```
  - Set text
  ```js
	// Native
	el.textContent = string;
  ```
+ 2.3 HTML
  - Get HTML
  ```js
	// Native
	el.innerHTML;
  ```
  - Set HTML
  ```js
	// Native
	el.innerHTML = htmlString;
  ```
+ 2.4 Append
插入到节点的末尾
```js
// Native
let newEl = document.createElement('div');
newEl.setAttribute('id', 'container');
newEl.innerHTML = 'hello';
el.appendChild(newEl);
```
+ 2.5 Prepend
插入到节点前面
```js
// Native
let newEl = document.createElement('div');
newEl.setAttribute('id', 'container');
newEl.innerHTML = 'hello';
el.insertBefore(newEl, el.firstChild);
```
#### 3.事件
事件的本质是程序各个组成部分之间的一种通信方式，也是异步编程的一种实现。
事件原理都大同小异，类似于windows的系统的消息循环机制，这里介绍一下DOM的事件编程。
浏览器的事件模型，就是通过监听函数（listener）对事件做出反应。事件发生后，浏览器监听到了这个事件，就会执行对应的监听函数。这是事件驱动编程模式（event-driven）的主要编程方式。

**EventTarget 接口**

DOM 的事件操作（监听和触发），都定义在EventTarget接口。所有节点对象都部署了这个接口，其他一些需要事件通信的浏览器内置对象（比如，XMLHttpRequest、AudioNode、AudioContext）也部署了这个接口。

该接口主要提供三个实例方法。

> ***addEventListener***：绑定事件的监听函数  
> ***removeEventListener***：移除事件的监听函数  
> ***dispatchEvent***：触发事件  

```js
var elOK=document.getElementById('btnOK');
elOK.addEventListener('click', function (e) {}, false);
elOK.removeEventListener('click', function (e) {}, false);
//通过代码触发事件
elOK.addEventListener('click',function(){console.log('oh my god1')});
var clkEvent=new Event('click');
elOK.dispatchEvent(clkEvent);
```
### javascript的面向对象
使用“立即执行函数”（Immediately-Invoked Function Expression，IIFE），将相关的属性和方法封装在一个函数作用域里面，可以达到不暴露私有成员的目的。
```js
var module1 = (function () {
　var _count = 0;
　var m1 = function () {
　  //...
　};
　var m2 = function () {
　　//...
　};
　return {
　　m1 : m1,
　　m2 : m2
　};
})();
```

> 课后练习
1. javascript实现五星好评





